Składnia: cat [OPCJA]... [PLIK]...
PLIK lub połączenie PLIKÓW wysyłane na standardowe wyjście.

Jeżeli nie został podany PLIK albo podany jest jako -, czytane jest
standardowe wejście.

  -A, --show-all           równoważne -vET
  -b, --number-nonblank    numerowanie niepustych linii na wyjściu,
                             wyłącza -n
  -e                       równoważne -vE
  -E, --show-ends          wypisanie $ na końcu każdej linii
  -n, --number             numerowanie wszystkich linii na wyjściu
  -s, --squeeze-blank      nigdy więcej niż jedna pusta linia
  -t                       równoważne -vT
  -T, --show-tabs          wypisanie znaków tabulacji jako ^I
  -u                       (ignorowane)
  -v, --show-nonprinting   użycie zapisu ^ i M-, oprócz LFD i TAB
      --help        wyświetlenie tego opisu i zakończenie
      --version     wyświetlenie informacji o wersji i zakończenie

Przykłady:
  cat f - g  Skopiowanie zawartości f na standardowe wyjście, potem
              zawartości g.
  cat        Skopiowanie standardowego wejścia na standardowe wyjście.

Prosimy zgłaszać błędy na adres <bug-coreutils@gnu.org>.
Błędy w tłumaczeniu prosimy zgłaszać na adres <translation-team-pl@lists.sourceforge.net>.
Strona domowa pakietu GNU coreutils: <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
Ogólna pomoc przy używaniu oprogramowania GNU: <https://www.gnu.org/gethelp/>.
O błędach tłumaczenia poinformuj przez https://translationproject.org/team/pl.html
Pełna dokumentacja: https://www.gnu.org/software/coreutils/cat
albo dostępna lokalnie przez: info '(coreutils) cat invocation'
